# Proyecto-Data-Analyst-mercado-bursatil

El proyecto busca realizar un analisis del indice s&p500, el cual contiene las empresas mas importantes y grandes del mercado americano, las cuales cotizan en la bolsa. En la realización del análisis se tuvieron en cuenta los datos historicos del indice desde el año 2000 hasta la fecha actual.
Inicialmente se extrajo y se cargo la data historica del indice s&p500, desde el año 2000 desde la pagina yahoo finance. Se descargo un archivo .csv relacionado a esta data y se cargo en jupyter notebook, para poder realizar un análisis exploratorio de los datos, en donde se crearon 2 columnas relacioandas a la diferencia entre el precio de cierre del indice y el valor maximo o minimo alcanzado del indice, además de otra columna que contuviera la diferencia entre el valor del cierre del indice y el valor de apertura, con la finalidad de identificar, la cantidad de veces que el valor del cierre estuviera por debajo o por encima. Se reviso si la data contenia valores nulos o faltantes, posterior a esto se analizaron algunas columnas con funciones estadisticas, en donde se identifico el valor maximo de cierre, con su fecha y cantidad, etc. Se analizó las distribución de los datos y la coorelación de los mismos, junto con el comportamiento historico que ha tenido a lo largo del tiempo; en donde se compararon diferentes columnas asociadas al valor del indice. Posterior a esto, el archivo se cargo en un archivo excel para poder realizar las funciones requeridas. En donde se calculo el periodo movil del valor del cierre del indice, el cual nos ayudaría a realizar un pronostico del valor del indice y se calculo la rentabilidad del valor del cierre del indice mensualmente. Estos calculos realizados, se considerarón como los KPI identificados y sugeridos del análisis.
Adicionalmente al análisis del indice s&p500, se lleva a cabo el análisis del comportamiento historico de las acciones de la emprea Apple, en donde se realizan los mismos calculos de los KPI anteriormente mencionados.
Finalmente los 2 archivos se cargaron en PowerBi para la realización de un análisis mas visual de la data.
